# Билеты к экзамену

1. Векторное представление слов. Модель word2vec
2. Векторное представление слов. Модель GloVe
3. Векторное представление слов. Матричная факторизация
4. Задача классификации текстов. Базовая постановка задачи классификации по тональности. Модель мешка слов для классификации текстов. Tf idf взвешивание
5. Задача классификации. Базовые подходы к аугментации текстов. Фреймворк EDA, обратный перевод
6. Фреймворк fast text для классификации текстов и для векторного представления слов
7. Сверточные сети для классификации текстов
8. Задача языкового моделирования. Счетные языковые модели. Преобразование Лапласа
9. Задача языкового моделирования. Нейросетевая языковая модель Bengio.
10. Задача языкового моделирования. Рекуррентные нейронные сети
11. Генерация текста с помощью языковых моделей. Жадный подход (greedy search). Лучевой поиск (beam search)
12. Генерация текста с помощью языковых моделей. Перплексия
13. Задача теггирования последовательности. Извлечение именованных сущнностей. Методы оценки качества
14. Задача машинного перевода. Модель Трансформер
15. Перенос обучения в обработке текстов. Модель BERT
16. Перенос обучения в обработке текстов. Модель GPT2 (или GPT3)
17. Task oriented chat bots. Intent detection, slot filling. Базовые подходы
18. Модели свободного диалога. Генеративный подход
19. Модели свободного диалога. Подход на основе информационного поиска
20. Вопросно-ответные системы. Задача SQuAD. Базовые подходы к решению
21. Сжатие предобученных моделей. Прунинг и квантизация
22. Сжатие предобученных моделей. Дистилляция. Модель DistilBERT
23. Потомки модели BERT. RoBERTa, ELECTRA, ALBERT
24. Экстрактивная суммаризация. Алгоритм TextRank
25. Абстрактивная суммаризация. Модели BART и T5
26. Меры качества в seq2seq задачах. BLEU, ROUGE
27. Четыре сценария использования модели BERT
28. Zero shot подходы к классификации текстов
29. Методы машинного чтения для извлечения именованных сущностей
30. Template-based методы для извлечения именованных сущностей
31. Задача и методы извлечения отношений 
32. Перенос обучение между языками. Мультиязычные модели
33. Адверсальные атаки, исследование устойчивости языковых моделей. 
34. Типы адверсальных атак (черный, серый, белый ящики)
35. Уровни адверсальных атак (символы, слова, предложения)
36. Какие инструменты для работы с английским языком вы знаете?
37. Какие инструменты для работы с русским языком вы знаете?